놀고 있을 틈이 없던 꼬마 재봉사가 자신의 두 호주머니 한가득 돌들을 주워 모은 다음 그 나무를 타고 위로 올라갔다. 
나무를 반쯤 올라간 다음 재봉사가 나뭇가지를 타고 미끄러져 내려오더니, 잠꾸러기들(잠자는 거인들) 바로 위에 있는 나뭇가지 위에 걸터앉아, 거인 한 명의 가슴팍 위로 돌 하나를 하나씩 떨어뜨리고 또 떨어뜨렸다. 
한동안 그 거인은 전혀 기척도 없었다. 하지만 마침내 그 거인이 깨어나 친구를 밀치며 말했다. 
“나 왜 쳐?”
“꿈꿨겠지,”라며 그 친구가 말했다. “난 너 안 건드렸어.”
그들은 그렇게 다시 누워 잠이 들었다. 
그때 재봉사가 돌멩이 하나를 두 번째 거인 위로 내던졌다. 
“너 이게 무슨 의미야?”라며 그 두 번째 거인이 발끈하며 소리쳤다. 
“던진 건 너잖아?”
“난 너한테 안 던졌다니까.”라며 두 번째 거인이 으르렁거리며 말했다.
그들이 한동안 그 문제로 옥신각신 다투었다. 
하지만 그들은 피곤했던 터라 그 문제를 덮어두고 일단 눈부터 붙이기로 했다, 한 번 더. 
꼬마 재봉사가 다시 자신의 게임을 시작했다. 재봉사는 이번엔 가장 큰 돌멩이를 주워와 그걸 첫 번째 거인의 가슴팍 위로 힘차게 내던졌다. 
“너무 아프잖아!”라며 그가 미친 사람 마냥 벌떡 일어나 친구를 밀치며 말했다. 어찌나 큰 동작이던지 나무가 흔들렸을 정도였다. 
친구 거인도 지지 않고 첫 번째 거인을 밀쳤다. 그렇게 그들은 길길이 화를 내다 나무를 뽑아 오랫동안 상대방을 호되게 내리쳤다. 
그러다 그들이 마침내 거의 동시에 땅 바닥 위에 뻗어 죽어버렸다. 
그때서야 꼬마 재봉사가 땅 위로 폴짝 뛰어내렸다. 
“다행히,”라며 그가 말했다. “거인들이 내가 앉아 있던 나무를 뽑진 않았어. 하마터면 이 나무 저 나무 위로 다람쥐처럼 뛰어다닐 뻔 했어. 하지만 뭐 우리 재봉사들은 날쌔니까.”
그는 자신의 검을 뽑아 거인들의 가슴팍 위를 두 세 차례 찔렀어요.
그런 다음 기마병들에게로 가 말했어요.
“다 해치웠어. 두 놈 모두 한 방에 해치웠어. 하지만 간단하지 않았다고! 놈들이 위기에 처하자 나무들을 뽑고 방어에 들어가서 말이야, 그렇지만 모두 다 헛수고였지, 나 같이 한 방에 일곱을 때려눕히는 자 앞에선 말이야.” 
“어디 다치신 데는 없으십니까?”라며 기마병들이 물었어요.
“그런 거라면 전혀 염려 안 해도 돼,”라며 재봉사가 말했어요. “거인들은 내 머리카락 하나 건드릴 수 없었으니까 말이야.”
기마병들은 그 말이 믿기지 않았어요. 그래서 그들은 숲속으로 말을 타고 들어갔지요.
그런데 거기에 정말로 두 거인이 피를 콸콸 흐리며 죽어 누어있고 주변의 나무들이 온통 뿌리째 뽑혀 있지 뭐예요.
꼬마 재봉사는 왕에게 약속했던 보상을 달라 청했어요.
하지만 사람 마음이 간사하잖아요. 
왕이 자신의 말을 후회하는 거예요. 그래서 어떻게 하면 이 영웅을 없앨까 궁리하고 또 궁리했어요.
“내 딸과 왕국의 절반을 받기 전에,”라며 왕이 그에게 말했어요. “자넨 영웅적인 위업(=일)을 하나 더 달성해야하네. 숲에 ‘방랑하는’(어슬렁거리는) ‘유니콘’(뿔이 하나 달린 전설의 동물)이 한 마리 있는데 여간 피해를 끼치는 게 아니네, 자네가 가 그 놈을 잡아주게.”
“그런 거라면 거인 두 명을 해치울 때보다 훨씬 덜 두려운데요. 한 방에 일곱을 해치우는 게 제 주특기니까요.”
그(재봉사)는 새끼줄 하나와 도끼 한 자루를 쥐고 숲으로 여행을 떠났다.
왕은 사람들을 같이 보내 그를 돕게 했는데, 그는 이 사람들을 숲 밖에서 대기하게 했다. 
그는 오랫동안 찾아다녀야했다. 
곧 유니콘이 그의 앞에 나타나더니 다짜고짜 그를 향해 돌진해왔다.
마치 자신의 뿔로 한 방에 그를 산산조각 내버릴 심산인거 같았다. 
“워~, 워~. 도저히 따라 잡을 수 없겠는걸.”라고 그가 말하면서 그 동물이 아주 가까이로 다가올 때가지 가만 서 있었다. 그런 다음 잽싸게 나무 뒤로 확 숨었다. 
전 속력으로 그 나무에 달려들던 유니콘의 뿔이 너무도 쌔게 나무 몸통에 박히는 바람에 유니콘이 자신의 힘으로는 뿔을 나무에서 뺄 수가 없게 되었다.  
그리하여 유니콘은 붙잡히게 되었다. 
“이제 잡았다.”라며 재봉사가 그 나무 뒤에서 뛰어나와 유니콘의 목에다 새끼줄을 감았다. 
그런 다음 재봉사는 들고 간 도끼로 그 나무에서 유니콘의 뿔을 잘라냈다. 
모든 준비를 마친 다음 그는 그 짐승을 끌고 왕에게로 갔다. 